.使用 git add 命令添加文件名含中文字符的文件时

编辑 C:\Git\etc\inputrc 文件中对应的行，查找以下2行，并修改其值，

1
2
 set output-meta off    
 set convert-meta on
改为：

1
2
set output-meta on
set convert-meta off


2.使用 git add 命令添加文件名含中文字符的文件时或者提交的内容含有中文的时候回产生乱码

在Bash提示符下输入：

1
2
 git config --global i18n.commitencoding utf-8
 git config --global i18n.logoutputencoding gbk
注：设置 commit 提交时使用 utf-8 编码，可避免 Linux 服务器上乱码；同时设置在执行 git log 时将 utf-8 编码转换成 gbk 编码，以解决乱码问题。
编辑 C:\Program Files\Git\etc 文件，添加如下一行：export LESSCHARSET=utf-8
注：以使git log可以正常显示中文（需要配合：i18n.logoutputencoding gbk）


3.使用ls命令查看含有中文的文件名乱码时


使用 ls --show-control-chars 命令来强制使用控制台字符编码显示文件名，即可查看中文文件名。
为了方便使用，可以编辑 C:Gitetcgit-completion.bash 文件，添加如下一行：

1
  alias ls="ls --show-control-chars"
4.在Git Gui中查看UTF-8编码的文本文件时

在Bash提示符下输入：

1
git config --global gui.encoding utf-8
注：通过上述设置，UTF-8 编码的文本文件可以正常查看，但是 GBK 编码的文件将会乱码，所以还是没有从根本上解决问题。

可行的方法之一为：将所有文本文件的编码统一为 UTF-8 或 GBK，然后设置相应的gui.encoding 参数为 utf-8 或 gbk